[片頭曲響起]
（威爾克）
（麪包店速遞）
（五折優惠，只限今日）
[轉場音效][旁白]雪糕美食遊
（紐約餅店）
[華麗的樂聲]
[打字聲][雪糕]啊…
嘩！
[節目旁白]我哋出品嘅班戟係百分百有機嘅
[節目旁白]而且每一件都用愛心炮製
[節目旁白]加埋楓糖漿同鮮果簡直係享受啊！
[吞口水聲]
[節目大廚]啊…嗯…
真係好好味呀！
呢一份係整畀你嘅！
哈哈…好好味咁呀！
[雪糕媽]食晚餐喇！
[歎氣聲]
我想食班戟呀！
佢話嗰份係整畀我㗎！哼…
[強調畫面的音效]
好好餸呀！有急凍鯷魚同埋急凍生果[調皮的樂聲]
又食呢啲？
我哋唔食急凍食物得唔得啊？
鯷魚入面含有豐富嘅鈣質
可以幫助我哋啲骨變得強健㗎！
我哋雪糕根本都冇骨嘅！[驚慌聲]
我唔食呀！我唔想再食又凍又硬嘅魚！[怒吼聲]
畀咩你就食咩！
就係你揀飲擇食
所以先會喺全班31杯雪糕入面排第31！[拍打桌面聲]
坐低食嘢！
唉！
我嘅飲食習慣同我排第幾有咩關係喎[東西碎裂聲]
啊…噢…呀…
我隻牙呀！[大哭聲]
[大哭聲]冇事㗎！冇事㗎！
食又凍又硬嘅嘢，咪搞到我隻牙咁囉！[撞擊椅子聲]
我想食啲熱辣辣又香噴噴嘅嘢呀！
你又嚟喇！[雪糕大哭聲]
雪糕點食啲熱辣辣嘅嘢呀？
你一離開呢個雪櫃，你就會溶㗎喇！[用力拍桌子聲]
總之，我唔想再食呢啲急凍食物！[用力敲打桌子聲]
我想出去食班戟，仲有熱狗棒
同所有熱辣辣嘅美食！[強調畫面的音效]
啊！真係吖！
由得佢啦！肚餓就識返嚟㗎喇！
[雪糕喘氣聲][詼諧的樂聲]
[喘氣聲]我已經唔想再食凍冰冰硬掘掘嘅嘢喇！
[雪糕]我要出去揾美食，食餐飽呀！
咦…唏唏…[繩子揮動聲]
[男聲]棉花糖…[女聲]嚟食吖…
嘩！簡直係美食天堂啊！
嘩！[棉花糖檔檔主]你嘅！
[吞東西聲]真係好好味呀！
呢啲就係之前我上網睇到嘅棉花糖！嗯？
[吸氣聲][腳步聲]
嘩！真嘅熱狗棒呀！啊！
[吞食聲]
[閃亮的音效]完美組合呀！甜嘢同鹹嘢簡直就係絕配！
好彩我有出到嚟呢度揾嘢食啫！[驚呼聲]
[男檔主]啊？[強調畫面的音效]
係我喺網上見到嗰間班戟店呀！
我嚟喇！啊？
[雪糕]發生咩事呀？[驚恐的樂聲][跌倒聲]
個廚師…話嗰份班戟係我㗎…
點解包師傅叫我買風扇仔都唔開冷氣呢？[風扇轉動聲]
不過都幾涼嘅…嘻嘻…
[威爾克]發生咩事呀？
[打鑼聲]吓！有杯雪糕瞓咗喺地下呀！
喂！你點呀？
[威爾克]啊…佢喺度溶緊呀！
啊…嗚嗚嗚…[風扇轉動聲]
啊！杯雪糕畀啲風吹到溶得仲快呀！
我要帶佢返去理髮店呀！
[用力聲]啊…支持住呀！唔好有事呀！啊…
（麪包理髮店）
唉…真係好熱啊
我就嚟變乾蒸方包㗎喇！
[大笑聲]
其實，點解唔開舖頭部冷氣啊？
[包師傅]咪住！知唔知開咗冷氣，要交多幾多電費呀？
除咗開冷氣，仲有好多方法降溫㗎！
[包師傅]只要動下腦筋就可以涼啲[吞食聲]
嗚…好涼呀！去咗南極咁啊…
[威爾克]包師傅！大件事喇！
我喺條街度見到杯雪糕，佢溶緊呀！[強調畫面的音效]
雪糕應該喺雪櫃㗎喎！點解佢會喺呢度嘅？[雪糕痛呼聲]
而家唔係問點解嘅時候啊！
可可，快啲開部冷氣啦！
[冷氣啓動聲]
哎吔…[輕快的樂聲]
你嘅意思係，你離開雪櫃係為咗揾美食？
係呀，我唔想再食急凍魚同蔬果
我唔可以再忍受喇！
但係你知道留喺度，你會溶㗎喎！[強調畫面的音效]
吓？妳根本就唔明…
[驚訝聲]淨係可以食急凍嘢嘅心情！
[大哭聲]
小威，你帶咗啲咩返嚟呀？
包師傅，你要幫手阻止佢溶呀！
-你幫唔到嘅，我都唔知揾邊個！啊…-包比特！[撞門聲]
係咪你喺我舖頭周圍留低啲黐立立嘅嘢嘅？
關我咩事呀？我最多周圍留低我嘅魅力啫！
好嘢啊！包師傅留低咗啲魅力畀我啊！[動感的樂聲]
你睇吓！我都有呀！
咁知唔知邊個搞到黐立立呢？
[薯片哥]而家得烏蠅會幫襯我間舖咋！
唔係我嘅問題，係杯雪糕搞成咁嘅！
吓？點解會有雪糕喺我哋呢個包餅鎮㗎？
佢只係個小朋友
佢離開咗雪櫃嚟揾美食但係而家溶緊呀！
如果係咁，畀佢着冷凍衣咪得囉！
你話冷凍衣？
[詼諧的樂聲][薯片哥]係呀！係利用兩極製冷儀
產生冷氣嘅裝備
嗰個裝置係我小學三年級嗰陣發明㗎囉！
[無奈苦笑聲]
唔該你吖！薯片哥！
你可唔可以畀佢着冷凍衣等佢唔好溶呀？
我溶喇…我溶喇…
我諗唔到咩理由，我要幫你哋喎！
小威，你真係信佢講嘅嘢？
佢呢塊壞薯片可以發明到冷凍衣？
又係喎！
雖然薯片哥的確係有啲小聰明
但係最多咪淨係識得整薯蓉或者焗薯
咩話！畀你哋見識下我有幾聰明啦！哼！[踢門聲]
（麪包理髮店）
[薯片哥]哼！吔！[輕快的樂聲]
哎吔…
啊？你做緊咩呀？薯片哥
[薯片哥]收聲睇我表演啦！唔好掂呀！
[飲東西聲]哈哈…嗯…好甜呀！
-呢啲係蜜糖？-[薯片哥]你做乜嘢呀？
我要用佢嚟黐埋啲零件㗎！
整好咗喇！[強調畫面的音效]
[眾人驚訝聲]哈哈…
見識到我嘅實力未呀？
[薯片哥]睇住喇！呢件冷凍衣，仲有五種溫度嘅冷氣㗎！
[噴氣聲]
好涼呀！簡直好似真嘅雪櫃咁呀！
嚟啦！快啲着咗佢啦！[驚呼聲]
唔制呀！呢件冷凍衣個樣好古怪！
你個樣又好好咩？我用咗好多心機去整㗎！
咁難睇，我係唔會着㗎！
小朋友最怕俾人笑，你唔怪得佢㗎喎！
咁講係咩意思呀？呢個設計係全世界最有型㗎！
嘖嘖…你居然覺得呢件嘢有型？你仲係理髮師嚟嘅？
畀我就會喺呢度修飾下，仲有呢度…
-你可唔可以幫件冷凍衣變靚啲呀？-叫我？
[緊張的樂聲][包師傅]哼哼哼…
[噴漆聲]嗯…
嗯…哈！[閃亮的音效]
點睇呀？好可愛呢？[眾人驚訝聲]
好靚呀！我想即刻就着呀！
你好犀利呀！包師傅！
[輕笑聲][輕快的樂聲]
真係好啱身呀！顏色仲好可愛添！
[驚歎聲]
好似返咗雪櫃咁！我而家變返本來咁啦！
咁就真係太好喇！而家有咗佢，你就唔會溶啦！
薯片哥嘅聰明才智同包師傅嘅非凡設計
加埋創造咗奇蹟呀！不如你哋兩個以後都合作啦！
咩話？同嗰塊方包合作？
同嗰塊薯片合作乜盞畀佢拖累
你話咩話？[詼諧的樂聲]
不如出去食班戟？喺網上賣廣告嗰間呢！[擊打聲]
去之前，我要去一個地方先
[哭泣聲][開門聲]
啊…
[輕笑聲]
（營業中）
[雪糕]估唔到我哋居然可以成家一齊嚟食班戟呀！
哈哈…啊！我嗰份班戟呀！[調皮的樂聲]
你就係一直想食呢樣嘢？
[雪糕媽]噢！佢嘅賣相好靚啊！
[吞嚥聲]
啊！真係好好味呀！
食啦，媽媽爸爸[吞食聲]
噢！好味啊！[吞食聲]
噢！真係唔錯！
[笑聲]
[模仿隆重出場的音效][旁白]小威嘅糕點小故事：雪糕
[轉場音效]
我係小威，嗨！歡迎收睇《糕點小故事》
話我知喺熱辣辣嘅夏天，你最想食乜嘢甜品呢？
嗯…或者你有好多選擇
但係我，就一定只會諗起我至愛嘅雪糕[強調畫面的音效]
你有冇諗過呢啲涼浸浸又香又甜嘅雪糕係點嚟嘅呢？
嗯…今日我就同大家講吓雪糕嘅故事啦！
[威爾克]雪糕嘅初型係喺中國出現[中國樂器演奏聲]
[刨冰聲]
[威爾克]喺古時嘅中國啲人會喺刨碎嘅冰入面
[威爾克]加入香料或者生果嚟整成甜品
[威爾克]但係呢種甜品似雪芭多過雪糕[咇一聲][叮一聲]
[威爾克]之後呢種甜品
[威爾克]由前往波斯嘅阿拉伯商人流傳出去
[威爾克]跟住，再傳到去波斯附近嘅希臘同羅馬
[威爾克]聽講希臘嘅亞歷山大大帝
[威爾克]同羅馬嘅皇帝尼祿
[威爾克]鍾意將蜂蜜同水果撈埋阿爾卑斯山嘅雪一齊食
[威爾克]而喺13世紀嘅中國元朝
[威爾克]就第一次出現咗由冰同牛奶混合製成嘅雪糕
[威爾克]呢個時候
[威爾克]著名嘅探險家馬可孛羅嚟到中國
[威爾克]見到啲人喺度食緊佢未見過嘅甜品
係咩嚟㗎？
啊！呢啲係我哋元朝現今最流行嘅甜點呀！
又冰又涼仲好好味添呀！我最近成日食㗎！
-畀少少我試吓得唔得呀？-啊！梗係得啦！
啊！嗯…
[驚訝的樂聲]
冰涼嘅口感絲絲嘅甜味，美味喺口腔度溶化啊！
感覺就好似跑過一片覆蓋住蜜糖嘅白雪咁啊！
呢種美食係點整㗎？
第一步，我哋會整到啲冰碎晒
跟住就可以加生果同埋調味料
最後，加埋奶
[眾人驚訝聲][威爾克]馬可孛羅
[威爾克]將製作雪糕嘅方法帶咗返意大利
[威爾克]後來呢個製作雪糕嘅方法
[威爾克]就由意大利公主嘉芙蓮德麥地奇[輕快的樂聲]
[威爾克]喺嫁畀亨利二世之後，傳到法國
[威爾克]後嚟再傳到去成個歐洲
[威爾克]後來仲飄洋過海傳到英國
[威爾克]再落入國王查理一世嘅御廚
[威爾克]傑羅德田斯恩手上[模仿隆重出場的音效]
[威爾克]創作成我哋而家食緊嘅雪糕
[威爾克]第一份公開發表嘅雪糕食譜嚟自1718年
[威爾克]喺英國出版嘅《瑪麗伊萊斯姨姨的食譜》
[威爾克]而1744年雪糕嘅英文“Ice-cream”
[威爾克]就第一次喺《牛津英文字典》度出現
[威爾克]而由於雪糕太過容易溶喇！[雪糕溶化的音效]
[威爾克]所以當時只有好有錢嘅人[悲淒的樂聲]
[威爾克]先至有得享用雪糕
-啊…-[女孩]啊…
嗯…有咩方法可以令所有人都享受到雪糕呢？
號外！號外！
雅各布帕金斯發明咗雪櫃呀！
[積及費素]啊？[敲鑼聲]
[威爾克]直到有一日積及費素睇到一則發明咗雪櫃嘅新聞
有喇！
只要用雪櫃呢樣發明咪可以令雪糕保持冰凍囉！
咁我就可以賣預先整好嘅雪糕畀大家食喇！
（雪糕）
[威爾克]當積及費素一諗到可以用雪櫃嚟儲存雪糕呢個諗法
[威爾克]佢就起咗間雪糕工廠
[威爾克]令佢嘅雪糕傳遍世界各地
[威爾克]就係咁我哋至可以喺炎熱嘅夏天[眾人讚嘆聲]
[威爾克]享受冰涼美味嘅雪糕
雪糕有悠久嘅歷史，由中國古代到現代[逗趣的樂聲]
[威爾克]佢嘅發明同發展有賴好多人嘅努力
[舔雪糕聲]
當我哋今日享受美味嘅雪糕嗰陣
唔好唔記得感謝佢哋嘅功勞呀！
好喇！今日嘅糕點小故事就講到呢度，多謝收睇
我哋下次見啦！
[片尾曲響起]
[完場音效]